## 2.1 자바스크립트의 탄생

- 1995년, 넷스케이프 커뮤니케이션즈(당시 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 회사)는 웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정
    
    ⇒ 브렌던 아이크가 자바스크립트를 개발
    
- 1996년 3월, 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 웹 브라우저인 넷스케이프 내비게이터에 탑재되고 ‘모카’로 명명
- 몇 번의 이름 변천과정을 거치다 12월 ‘자바스크립트’라는 이름으로 최종 명명됨

## 2.2 자바스크립트의 표준화

- 1996년 8월, 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 경쟁사였던 마이크로소프트가 자바스크립트의 파생 버전인 “JScript”를 인터넷 익스플로러에 탑재
- JScript와 JS는 표준화되지 못하고 적당히 호환
⇒ 브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 ************************************************크로스 브라우징 이슈************************************************ 발생
- 표준화된 자바스크립트의 필요성이 대두되어, 1997년 7월 표준화된 자바스크립트 초판 사양인 ECMA-262가 완성됨
    
    ⇒ 상표권 문제로 자바스크립트는 ********************ECMAScript********************로 명명됨
    
- 이후 ECMAScript는 버전업을 계속하며 발전해 나감
    - 주목할 만한 버전업 : 2015년 공개된 ECMAScript 6(=ES6, ECMAScript 2015).
    let/const 키워드, 화살표 함수, 클래스, 모듈 등과 같이 범용 프로그래밍 언어로서 갖춰야 할 기능들을 대거 도입
    

## 2.3 자바스크립트 성장의 역사

초창기 JS는 웹페이지의 보조적인 기능만을 수행.

- 대부분의 로직은 웹 서버에서 실행되고, 브라우저는 서버에서 전달받은 HTML과 CSS를 단순히 렌더링하는 수준…

### 2.3.1 Ajax

1999년, JS를 이용해 서버와 브라우저가 비동기 방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능인 ********Ajax********가 XMLHttpRequest라는 이름으로 등장

- 이전의 웹페이지 : 화면에 변화가 필요할 때마다 서버로부터 완전한 HTML 코드를 전송받아 웹페이지 전체를 렌더링하는 방식으로 동작.
    
    ⇒ 화면이 전환되면 순간적으로 깜박이는 현상 발생, 성능 면에서 비효율
    
- Ajax 등장 이후 : 서버로부터 필요한 데이터만 전송받아 변경해야 하는 부분만 한정적으로 렌더링하는 방식이 가능해짐
    
    ⇒ 빠른 성능과 부드러운 화면 전환 가능
    

2005년 구글이 발표한 ********************구글 맵스******************** : 자바스크립트와 Ajax를 기반으로 동작하여 데스크톱 애플리케이션만큼의 성능과 부드러운 화면 전환 효과 보여줌

⇒ 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로서 JS의 가능성 확인

### 2.3.2 jQuery

2006년 jQuery가 등장하여 다소 번거롭고 논란이 있던 DOM을 더욱 쉽게 제어할 수 있게 됨 + 크로스 브라우징 이슈 어느 정도 해결

### 2.3.3 V8 자바스크립트 엔진

**빠른 성능**으로 동작하는 구글의 자바스크립트 엔진. 2008년 등장

⇒ 데스크톱 애플리케이션과 유사한 사용자 경험을 제공할 수 있게 되어, 웹 애플리케이션 프로그래밍 언어로서의 JS의 입지 상승

⇒ 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 클라이언트로 이동

⇒ 웹 애플리케이션 개발에서 프론트엔드 영역이 주목받게 됨

### 2.3.4 Node.js

구글 V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경. 2009년 라이언 달이 발표

- 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청 처리 성능이 좋음. 데이터를 실시간으로 처리하기 위해 I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합

⇒ 브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 JS를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있게 함

⇒ JS를 브라우저를 벗어나 서버 사이드 애플리케이션 개발에서도 사용할 수 있게 됨

### 2.3.5 SPA 프레임워크

모던 웹 애플리케이션 기술이 발전함에 따라 개발 규모와 복잡도 상승

⇒ 다양한 패턴과 라이브러리 출현

⇒ 변경에 유연하고 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍쳐 요구

⇒ CBD(Component based development) 방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte 등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리가 인기를 얻음

## 2.4 자바스크립트와 ECMAScript

ECMAScript : 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262. 프로그래밍 언어의 핵심 문법 규정

각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진 구현

자바스크립트는 일반적으로 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 클라이언트 사이드 Web API를 아우르는 개념

- Web API : DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, fetch 등이 있음

## 2.5 자바스크립트의 특징

JS는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나

**********************************************************************************************************************************웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어**********************************************************************************************************************************

개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 ************************************인터프리터 언어************************************

- 전통적인 인터프리터 언어 : 코드가 실행되는 단계인 런타임에 한 줄씩 바이트코드로 변환하고 즉시 실행. 코드가 실행될 때마다 인터프리트 과정이 반복 수행되므로 실행 속도가 느리다는 단점
- But. 대부분의 모던 브라우저에서 사용되는 인터프리터는 일부 소스코드를 컴파일하고 실행함 ⇒ 인터프리터 언어의 장점인 동적 기능 지원을 살리면서 실행 속도가 느리다는 단점 극복

자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **************************************************멀티 패러다임 프로그래밍 언어**************************************************

클래스 기반 객체지향 언어보다 효율적이면서 강력한 **프로토타입 기반 객체지향 언어**

## 2.6 ES6 브라우저 지원 현황

인터넷 익스플로러를 제외한 대부분의 모던 브라우저는 ES6 지원(but, 100% 지원은 아님)

[ES6 지원 현황](https://kangax.github.io/compat-table/es6/)

브라우저에서 아직 지원하지 않는 최신 기능을 사용하거나 구형 브라우저를 고려해야 하는 상황이라면, **바벨과 같은 트랜스파일러** 사용해서 해결 가능

⇒ ES6 이상의 사양으로 구현한 소스코드를 ES5 이하의 사양으로 다운그레이드해주는 기능 제공
